1) Pieslēgšanās e-pastam

Apraksts vienkāršā valodā

Kad vēlos pārbaudīt e-pastu, es atveru datoru vai telefonu un ieeju e-pasta vietnē, piemēram, Gmail vai Outlook.
Ja neesmu jau pieslēdzies, man jāievada sava e-pasta adrese un parole. 
Ja parole ir pareiza, sistēma dažreiz lūdz papildus apstiprināt manu identitāti — piemēram, ievadīt kodu no telefona, 
apstiprināt paziņojumu vai izmantot pirksta nospiedumu.
Ja parole ir nepareiza, mēģinu vēlreiz vai atjaunoju paroli.
Kad visi dati ir pareizi un identitāte apstiprināta, es varu atvērt savu e-pastu un lasīt vēstules.

Algoritms (numurēti soļi)

1. SĀKUMS
2. Ieslēdz ierīci (datoru vai telefonu).
3. Atver interneta pārlūku vai e-pasta lietotni.
4. Atver e-pasta vietni (piemēram, Gmail vai Outlook).
5. Pārbauda: vai lietotājs jau ir pieslēdzies?
	a) Ja jā - pāriet uz 9. soli.
	b) Ja nē - turpina.
6. Ievada e-pasta adresi.
7. Ievada paroli.
8. Nospiež “Pieslēgties”.
9. Pārbauda vai parole ir pareiza:
	a) Ja JĀ - pāriet uz 13. soli.
	b) Ja NĒ - turpina.
10. Piedāvā izvēli:
	a) "Mēģini vēlreiz" - atgriežas 6.solī.
	b) "Aizmirsu paroli" - pāriet uz 11.soli.
11. Paroles atjaunošana:
	* Ievada e-pasta adresi
	* Saņem atjaunošanas kodu
	* Ievada saņemto kodu
	* Izveido jaunu paroli
12. Pēc paroles nomaiņas - atgriežas 6.solī
13. Pārbauda vai nepieciešama papildu identifikācija:
	a) Ja NĒ - pāriet uz 17. soli
	b) Jā JĀ - turpina.
14. Izvēlas identifikācijas veidu:
	* SMS kods (Sistēma nosūta vienreizēju kodu uz telefonu īsziņā)
	* Autentifikācijas lietotne (Speciāla lietotne ģenerē drošibas kodu, piemēram Google Authenticator)
	* Push paziņojums (Telefonā parādās paziņojums, kur jāapstiprina pieslēgšanās ar vienu pogu)
	* Biometrija (Identitāti apstiprina ar pirksta nospiedumu, sejas atpazīšanu, acu skenēšanu)
15. Apstiprina identitāti.
16. Pārbauda vai apstiprinājums veiksmīgs:
	a) Ja NĒ - atkārto 14.-15. soli
	b) Ja JĀ - turpina
17. Atver ienākošo vēstuļu sadaļu.
18. BEIGAS (Lietotājs veiksmīgi piekļuvis e-pastam)


2) Kafijas iegāde

Apraksts vienkāršā valodā

Vispirms es saprotu, ka vēlos kafiju. 
Tad es izdomāju, kur to pirkt – kioskā, kafejnīcā, degvielas uzpildes stacijā vai kafijas automātā. 
Es dodos uz izvēlēto vietu. 
Kad esmu tur, paskatos, kādas kafijas ir pieejamas, un izvēlos sev vēlamo (piemēram, espresso vai latte). 
Tad es samaksāju – ar karti vai skaidrā naudā. 
Pēc tam gaidu, kamēr kafija tiek pagatavota. 
Kad es saņemu kafiju, process beidzas.

Algoritms (numurēti soļi)

1. SĀKUMS (Izlemj, ka vēlas iegādāties kafiju).
2. Izvēlas vietu, kur iegādāties kafiju.
	* JA izvēlas kiosku - dodas uz kiosku.
	* JA izvēlas kafejnīcu - dodas uz kafejnīcu.
	* JA izvēlas DUS (degvielas uzpildes staciju) - dodas uz DUS.
	* JA izvēlas kafijas automātu - dodas pie automāta.
3. Dodas uz izvēlēto vietu.
4. Ierodas izvēlētā vietā.
5. Pārbauda, vai kafija ir pieejama.
	* JA kafija nav pieejama - atgriežas 2. solī un izvēlas citu vietu.
	* JA kafija ir pieejama - turpina.
6. Izvēlas kafijas veidu (piemēram, espresso, latte, melnu kafiju).
7. Izvēlas maksāšanas veidu.
	* JA maksā ar karti - veic maksājumu ar karti.
	* JA maksā skaidrā naudā - veic maksājumu skaidrā naudā.
8. Veic maksājumu.
9. Pārbauda vai maksājums ir sekmīgs.
	* JA maksājums neveiksmīgs - atkārto 6. soli vai izvēlas citu maksāšanas veidu.
	* JA maksājums veiksmīgs - turpina.
10. Gaida kamēr kafija tiek pagatavota.
11. Saņem kafiju.
12. BEIGAS (Process beidzas, kad kafija ir saņemta).
